# Dokumentation zum `main.py` Discord Bot

Der `main.py` Discord Bot ist ein einfacher Bot, der in Python mit der `discord.py` Bibliothek erstellt wurde. Der Bot führt verschiedene Aktionen aus, basierend auf den Nachrichten, die er in einem Discord Server empfängt. Der Bot kann auch auf Interaktionen mit Benutzerschnittstellenkomponenten wie Schaltflächen reagieren.

## Authentifizierung und Konfiguration

Die Authentifizierung des Bots erfolgt über den `DISCORD_TOKEN`, der aus einer `.env` Datei geladen wird. Dieser Token ist ein einzigartiger Schlüssel, der von Discord für jeden Bot bereitgestellt wird. Der Bot verwendet auch verschiedene IDs, um spezifische Kanäle im Discord Server zu identifizieren.

```python
load_dotenv()
DISCORD_TOKEN = os.getenv('DISCORD_TOKEN')

# Deafoverflow Id´s
BOT_CHANNEL = int(os.getenv('BOT_CHANNEL_ID'))
WELCOME_CHANNEL = int(os.getenv('WELCOME_CHANNEL'))
```

## Bot-Ereignisse

Der Bot reagiert auf verschiedene Ereignisse, die in einem Discord Server auftreten.

### on_ready

Dieses Ereignis wird ausgelöst, wenn der Bot erfolgreich mit Discord verbunden und bereit ist, Aktionen auszuführen. Der Bot sendet eine Nachricht in den `BOT_CHANNEL`, um seine Verfügbarkeit bekannt zu geben.

```python
async def on_ready(self):
    print(f'Logged on as {self.user}!')
    channel = discord.utils.get(self.get_all_channels(), id=BOT_CHANNEL)
    if channel:
        await channel.send("Ich bin wach!")
    else:
        print(f"Kanal mit ID {BOT_CHANNEL} nicht gefunden!")
```

### on_member_join

Dieses Ereignis wird ausgelöst, wenn ein neues Mitglied dem Server beitritt. Der Bot sendet eine Willkommensnachricht an den `WELCOME_CHANNEL`.

```python
async def on_member_join(self, member):
    welcome_channel = discord.utils.get(self.get_all_channels(), id=WELCOME_CHANNEL)
    if welcome_channel:
        await welcome_channel.send(f'Willkommen auf dem Server, {member.mention}!')
    else:
        print(f"Kanal 'willkommenskanal' nicht gefunden!")
```

### on_message

Dieses Ereignis wird ausgelöst, wenn eine Nachricht in einem der Kanäle des Servers empfangen wird. Der Bot überprüft den Inhalt der Nachricht und führt verschiedene Aktionen aus, je nachdem, welchen Befehl die Nachricht enthält.

```python
async def on_message(self, message):
    # Ignores messages from bot 
    if message.author == self.user:
        return

    # checks if messages contains '!'
    if message.content.startswith('!'):
        command = message.content[1:]  # Removes the '!'
        # ... (rest of the code)
```

Einige der Befehle, die der Bot erkennen kann, sind:

- `!hallo`: Der Bot antwortet mit einer Begrüßungsnachricht.
- `!roles`: Der Bot zeigt alle Rollen auf dem Server an und ermöglicht es Benutzern, Rollen hinzuzufügen.
- `!removeRoles`: Der Bot zeigt alle Rollen des Benutzers an und ermöglicht es Benutzern, Rollen zu entfernen.
- `!help`: Der Bot zeigt eine Liste aller verfügbaren Befehle an.

### on_interaction

Dieses Ereignis wird ausgelöst, wenn der Benutzer mit einer Benutzeroberflächenkomponente interagiert, z.B. einer Schaltfläche. Der Bot überprüft die `custom_id` der Interaktion, um die Art der Aktion zu bestimmen.

```python
async def on_interaction(self, interaction):
    if interaction.type == discord.InteractionType.component:
        if 'custom_id' in interaction.data:
            custom_id = interaction.data['custom_id']
            
            # !roles
            if custom_id.startswith('add_'):
                # ... (rest of the code)
            
            # !removeRoles
            elif custom_id.startswith('remove_'):
                # ... (rest of the code)
```

Der Bot kann Rollen hinzufügen oder entfernen, basierend auf den Schaltflächen, die in den `!roles` und `!removeRoles` Befehlen erstellt wurden.

### close

Dieses Ereignis wird ausgelöst, wenn der Bot gestoppt wird. Der Bot sendet eine Nachricht in den `BOT_CHANNEL`, um zu signalisieren, dass er heruntergefahren wird.

```python
async def close(self):
        channel = discord.utils.get(self.get_all_channels(), id=BOT_CHANNEL)
        await channel.send("Ich gehe schlafen!")
        await super().close()    
```

## Intents

Intents sind eine Möglichkeit, dem Bot mitzuteilen, auf welche Art von Ereignissen er reagieren soll. In diesem Fall sind die `messages` und `message_content` Intents aktiviert, um dem Bot zu ermöglichen, auf Nachrichten zu reagieren und auf Nachrichteninhalte zuzugreifen.

```python
intents = discord.Intents.default()
intents.messages = True
intents.message_content = True
```

## Bot Starten

Um den Bot zu starten, wird eine Instanz der `MyClient` Klasse erstellt und die `run` Methode aufgerufen, um den Bot mit Discord zu verbinden.

```python
client = MyClient(intents=intents)
client.run(DISCORD_TOKEN)
```
